# ESP32 Smart Home Controller

## Описание

Этот проект представляет собой контроллер для умного дома, работающий на базе ESP32 с использованием FreeRTOS. Он позволяет управлять различными сервисами и устройствами через MQTT-сообщения, а также поддерживает взаимодействие с Telegram и синхронизацию времени.

## Функциональность

- Подключение к WiFi и MQTT-брокеру с поддержкой TLS.
- Взаимодействие с OpenWeather для получения погодных данных.
- Уведомления через Telegram.
- Обновление прошивки по воздуху (OTA).
- Установка и управление таймерами на основе восхода и заката.
- Поддержка управления через MQTT с получением статусов и команд.

## Установка

### Зависимости

Для сборки проекта требуется:

- ESP-IDF
- FreeRTOS

### Сборка проекта

1. Убедитесь, что у вас установлены все необходимые зависимости и ESP-IDF.
2. Скачайте проект на ваше устройство.
3. Откройте проект в терминале и выполните команду для настройки:

   ```bash
   idf.py menuconfig
Необходимо настроить параметры WiFi и MQTT.

4. Сборка и прошивка проекта:

   idf.py build
   idf.py flash

## Использование

После успешной сборки и прошивки ESP32:

- Убедитесь, что ваш MQTT-брокер запущен и доступен.
- Подключите устройство к WiFi.
- Используйте клиент MQTT для отправки команд и получения статусов.
- Вы можете использовать Telegram для получения уведомлений и управления устройством.

## Конфигурация

Измените параметры конфигурации, такие как данные для подключения к MQTT, в файле config.h:

const char *mqttServer = "YOUR_MQTT_SERVER";
const char *mqttUser = "YOUR_MQTT_USER";
const char *mqttPass = "YOUR_MQTT_PASSWORD";

## Лицензия

Этот проект лицензирован на условиях MIT License. См. файл LICENSE для получения дополнительной информации.

## Контрибьюция

Пожалуйте, присылайте запросы на внесение изменений или создавайте проблемы, если вы обнаружили какие-либо ошибки или у вас есть предложения по улучшению проекта.

## Установка и запуск

Для поддержки данного проекта потребуется установить инструменты и пакеты, описанные в [официальной документации ESP-IDF](https://docs.espressif.com/projects/esp-idf/en/latest/esp32/get-started/index.html).

### Примечания

- Убедитесь, что устройство подключено к интернету для использования функций, таких как OTA и обновление погоды.
- Проверьте все ключи и необходимые параметры перед запуском.

## Authors

- [Ваше имя]
